highlight 的话是说，我们发现我们的视频的前三秒的一个退出的一个率啊，就三秒的一个退出的一个播放率会比较高，就退出率比较高。
然后最后我们要生成一个 introduction，去介绍一下我们视频，最后生成一个 cover 的一个封面。
那么他会把对应的片段呢，他给它截取成 JPG，截取成 JPG，这个 Agent 他就会自己去阅读当前的这一个图片。
呃，今天给大家介绍一个我们这个 mvideo，因为我们之前有个呃 md2video，那是可以把一个文本的一个项目可以转化成一个视频，那么 mvideo 也是在我们的这个 isomoes-video 下面的。
那么 mvideo 主要是对我们这些口播的，我们录屏的一个视频做二次剪辑编辑处理的，那我们之前的旧的一个版本的话，是通过这种我们之前选了几次这种技术栈。
那么我们在2月份的时候选了几次，然后我们发现，如果说我们要去做一个刚开始的一个设想，是做一个web端的一个编辑、一个剪辑、一个视频的一个呃编辑器。
那我们也看了一些呃上面的开源的做得好的一些项目，呃，但是它有一些问题，就是说呃，因为你实际 Web 的，那么它在编码视频的编解码方面。
啊，一个是有限制，二个是它性能不能够比较好的释放。
而我们去口播的这些视频呢，时长一般是比较大的啊，它不像我们录播的那个呃短的一个四、5分钟的一个视频啊，我们可以降分辨率啊，可以去降它的一个时长。
那但于口播的话，一般可能有的时候半个小时，有的甚至更长一点，一个小时。
那这样的话，我们做一次剪辑的话，它这个性能是一个很大的一个瓶颈。
二个的话，是它整个的一个技术栈的兼容性没那么强。
所以我们在这个五六月份的时候，我们其实早就做了一个 CLI 版本，那么主要是把我们常用的一些功能。
那，比如说是对这个音频，那么我们要做一个均衡。
啊，就是如果说我们讲话的声音比较小的时候，啊，但是呃我们要去放在视频里面去，那么让正常的用户在一个60的一个音量下也能够去听清楚我们的声音，所以我们要把分贝往上拉或者往下拉。
啊，这是一个音频的一个调整。
包括我们要去对一些背景音乐啊做一些添加。
那么，三个呢，是呃，我们可能要去加一些这个字幕，因为可能我们存在一些吐字不太清晰。
那么，再再一个就是我们呃，就是呃，渲染出一个视频之后，那我们这个视频要去做上传。
上传的话，我们可能在哔哩哔哩里面，我们需要一个简介。
那我们需要对整个视频做一个分章节，就是分段，那么这一系列的一个操作呢？
我们都想通过这个脚本或者通过 AI Agent 的方式帮我们去自动化。
然后我们之前的话，这一小部分的话，我们是分散在几个项目里面的，然后也是通过这个 CLI 的一个方式。
啊，我们可以看一下，就是说通过什么 uv run，然后 run 一个脚本。
那么我们会说，开头我们要去剪切一刀。
片尾剪切一刀，会把一些这个无关的，比如说我们打开录制的这个东西剪切掉，然后加个背景音乐，然后生成一个字幕，然后。
然后把字幕加上去，那么这一部分其实我们写了一个 CLI 的一个脚本。
但是如果说熟悉我们另外一个项目的，一个小伙伴呢会知道我们之前有个 md2video，那么这个主打就是说我们整个这一个项目软件。
它不是说给我们正常的一个 ui 交互的。
那么它是通过呃 Agent 去调用的。
啊，那么我们只要用这个 Agent 加载了整个仓库的一个上下文，然后我们去提对应的要求就可以了。
那么这一类的软件就是 Agent-friendly workflow，或者说 Agent-first workflow。
那么这一块的软件也是一个比较新的概念，所以我们在想，我们能不能把旧的这个 mvideo 转化成一个 Agent-first 的一个 video。
的一个小工具，然后我们可以去通过让 AI 去读我们这个项目，然后根据这个项目已有的内容去完成我们要的这个需求。
那么，呃，核心的一个组织方式呢，是我们会在里面加一些 prompt 的提示词、分阶段的一些提示词。
那包括啊，对这个音频进行处理的啊，包括我们还加了一个 highlight。
highlight 的话是说，我们发现我们的视频的前三秒的一个退出的一个率啊，就三秒的一个退出的一个播放率会比较高，就退出率比较高。
那我们也是说我们没有在前呃3秒或者说30秒之内去把我们整个视频的最亮的点讲出来，没有把观众留下，所以我们做了一个 highlight，highlight 的话就是会根据呃整个视频里面，呃，因为整个视频的话已经被这个呃。
呃，ASR 去读取出的它的一个呃，把它的一个这个文本啊，这个音频转换成的文本，那么它会有字幕，那么它会从字幕里面选出一段他觉得是呃，这段文本里面最突出、最有特色的点啊，找出来，那个片段找出来，找出来之后，他会把它截取成为这个片头啊，就是说精彩预告。
那这样的话，避免我们呃的一个视频的这个前三秒的跳出率过高的这么一个问题。
那么这个也是我们最近加的一个功能。
那另外还有一些，就是说把这个呃我们的视频的 introduction，那我们要去给它做一个封面啊，所以要转改成一个 figure。
那么再其次的话，我们要把整个，这个通过我们的一个字幕，我们要给它做一个视频的一个简介。
那我们也把它去规划成了一个 prompt，交给 AI 去做。
那么说，subtitle 就是字幕，那么这个字幕我们是怎么提取出来的？
最后这个 transcription，这个的话是应该是把它合并在一起啊。
啊，就是说我们这这个字幕要跟视频合在一起，啊，那应该怎么去做？
所以的话，我们把整个视频的这个 workflow 的每个阶段。
都给它规划成了一个 prompt。
我们可以看一个具体的一个案例，这个是我们昨天跑测试的时候跑的。
那我们就要求把我们原始录制的这个视频。
啊，就是我们 OBS 录制的视频。
我让他去创建一个啊，这个，一个什么名字的，ikanban-test video。
那么我们可以去看，那么首先他就会去，因为这个 prompts README 的话，它是包含了整个每一个这个子的 prompt，我们可以理解每个子的 prompt 就是个 skill。
那么它这个 README 里面就总起了每个 skill 之间的一个关系，那么每个 skill 我们的先后顺序，调用的先后顺序。
ok，那么首先它就应该是会去读，会先去做。
这个音频的处理，他先做音频的校准。
那么他先看了一下我们本期有哪些工具，哪些东西他是可以用的。
ok，那么可以用之后，他先分析一下这个音频。
分析完音频之后，然后他去看一下我们本地有哪些 BGM，因为要配的音乐，BGM，那他就找一下。
找完之后呢，他就把这个音频提取出来，提取出来了。
然后他去测试了一下当前的这一个 mp3这个音频呢，它的一个平均的个音量是多少分贝？
然后根据这个分贝之后呢，他要去把这个音频给提取出来啊，提取出来，然后把音频跟我们的这个背景音乐合并在一起，那么就是 normalize，把音频，然后 mix 就是混合，把这个背景音乐跟我们的这个音抽出来的这个。
呃，音频给混合在一起，那这样的话。
就可以在确保我们说话声音能听出，听清楚的情况下，加一个音量比较低的一个背景 music 的一个音量。
OK，那么整个音频合成之后呢，那么就开始做下个阶段，就是要把它提取出它的这个字幕啊。
transcribe 啊。
transcribe，那么就提取字幕。
那提取出字幕之后，就是这个 SRT 的一个文件。
那么有了 SRT 这个文件之后呢？
那么他会去看一下整个这个开头，或者说他这个下一步的话，他会根据这个。
SRT，然后它这里面读了一些这个 GPT，导出了我们这个视频里面的这个开头跟结尾的一些这个图片，它截出来了。
他可能是要看一下这个开头和结尾的哪一部分，是。
是不是一个高亮的 highlight，你发现没有？
因为他读了这个 SRT 了，那么他从整个 SRT 里面，他去读到的，他认为是比较好的一些小片段。
那么他会把对应的片段呢，他给它截取成 JPG，截取成 JPG，这个 Agent 他就会自己去阅读当前的这一个图片。
啊，如果他验证是 OK 的，他就选好了这几个小片段。
那么把这几个小片段选出来，呃，选出来之后，下一步的话可能呃就是说把它作为一个开头的 highlight，就是精彩的一个预告。
那么他就根据写的这个脚本，把刚刚他找出来这个三个片段呢，合成成。
最后的一个视频，OK，合成视频之后呢，因为我们这视频还没有这个对应的一个字幕，所以下一个阶段的话应该是把这个字幕跟视频合在一起，然后合在一起之后，你看它，最后它会去调一个，通过这个 SRT。
啊，就是通过我们的字幕，它会去调这个阿里的，我们用的阿里这个多模态的。
这一个是图片生成的一个 API 接口。
然后它去生成对应的，一张我们的一个封面，生成封面，然后它检测一下，OK，都没问题。
OK，然后他自己去检测一下当前这个图片对不对，然后对应的这个 MP4 是不是。
是正确的。
然后最后他再做一，最后一次校验。
那么校验完之后，他就完成了整个的一个操作。
那么以以上的话，就是说我们真实的一个情况下去用，可能我们刚刚的这一个展示了这个 agent 的的一个对话的一个逻辑也不是很清晰。
那我们来看一下啊，最后我们再来看一下我们。
整个的一个设计思路是怎样的？
整个设计的思路核心的一个点，其实就是我们 prompt 的一个 MD，就是整个我们的 Agent 要去运行的这个入口。
那么我们会告诉他，每个入口，这个入口我们有哪一些子的功能。
那么我们的目标是什么？
我目标是要去做一个可以发布的一个视频。
那么视频有哪一些要求？
16:9，然后要有字幕，然后要要去验证每个阶段下生成的产物。
那么对音频处理，对 SRT 啊，对字幕处理，然后字幕做渲染，然后生成一张封面图。
啊，就是把这些要求告诉他。
那么同时会告诉他怎么去这个编排的过程中有哪些规则他要去遵守。
那么核心一个就是整个 workflow 的一个顺序，首先要去规划一下哪些东西我们需要去产出。
然后让他去准备一下这个我们的音频跟这个图片，然后最后做一个转录，转录就是生成一个这一个字幕，生成字幕之后，我们会根据字幕，然后高亮信息、高亮的片段，合成一个视频。
那么最后给它渲染啊，render，第五步渲染字幕跟高亮部分。
然后最后我们要生成一个 introduction，去介绍一下我们视频，最后生成一个 cover 的一个封面。
最后的话，然后再交给人工，最后做一次审核。
当然的话，我们中间的某些步骤可以一步一步地去调用它，就是我们可以去 @ 对应的某一个。
子的一个功能，也可以直接 @ 它主的一个 README，那这样的话它就知道了，整个的一个，所有的操作下来的所有的步骤，以及步骤的一个先后的一个顺序。
OK，那么这个就是整个关于 Agent-first 的一个设计理念。
OK，那么以上就是我们关于 mvideo 的一个 0.1.2 的介绍。
那我们今天的话也会用这一个 mvideo 的一个 Agent 的。
的一个软件，software，去帮我们剪辑一下今天口播的一个视频。
OK，最后感谢大家的观看，让我们来看一下它最后的效果怎么样。